IN Loc. mu. cxxvm riv. 23

posset. Ceterum omnes istas cogitationes momento quast
tempestas circa Palinurum promontorium. adorta difflavit.
Res hoc modo gesta est. Constitutum erat, uti a. d. Kal,
julias (quod ob patris memoriam fibi faustum fore omi-
nabatur) tribus diversis claffibus pompejus oppugnaretur,

XLVII. Ille contra* Plennium quendam cum ana legione,
ἃ magna multitudine velitum Lilybaeum δ’ vicina loca tueri
juffit:.& praefidia ad Orientem ἃ Occidentem disposuit,
insulis etiam occupatis, Lipara praesertim δε Coffum, ne‘
harum opportunitate hostes juvarentur. Messanae vero (hanc
habebat arcem belli) quod roboris erat in classe secum
habebat, inde· quamlibet ad necessitatem occursurus. In:-
terim die dieta Lepidus ex Africa solvit, mille ducens one⁴
rarias, septuaginta longas, in quibus erant semiplenae lea
giones duodecim, equitum Numidarum quinque millia a
magnusque apparatus alius. Interim & a Tarento Statilius
Taurus cum navibus Antonianis centum duabus affuit: ce-
terarum enim remigium pestilentia nuper exhauserat.

XLVIII. Caesar, Puteolis facto sacrificio, projectisque e
praetoria in mare extis„ profectus est, Ap. Claudio cum ma-
gna multitudine navium postremum agmen cogente. Ubi
tertia dies venit, vehemens Auster aggi-effus est omnes,
Lepidique multas onerarias depreffit. Tenuit tamen ille
Siciliam, conclusoque intra Lilybaeum Plennio, multa eir-a
curn oppida armis aut deditione cepit. Taurus, animad-
versa tempestate, mature Tarentum reduxit claffem. Ap-
pianae naves afflietae eirca Minervae promontorium, &quaen
dam in scopulos aut, brevia compulsae sunt, disjecris‚ nec
sine gravi damno ‚ ceteris. Caesar in Velinum portum se
ἃ naves suas receperat, praeter hexerern unam, quae circa
Palinuri promontorium vi tempestatis soluta est.

XLIX. Erat ea portus natura, ut ad cetera tutus versus
Orientem pateret. Idcirco cum repente versus in Africum
Auster effet, neque portu exire naves, prohibente vento,

ε XLVI. Dio. prm. 7, 45. venei. 2, 79. Appiam. 5 xum,
Strab. 1. 6. Appian- Vellei. 2, 80. B 1

