21} JO. FR. SUPP. IN LOC. L. CXXVIII LIV-¹

poterant, neque aut remis aut ancoris contineri, quo mi.
nus inter sese, aut ad saxa comminuerentur. Ita naves
majores sex amiffae‚ minores sex ἃ viginti, cum aliquanto
majore numero Liburnicarum. nam δε ab hoste damnum
datum erat, Menasque multas ex disjecta classe naves ab·
{traxerat aut exusserat. Tanta haec erant incommoda, ut
ante tricesimum diem emendari non poffe viderentur3 quo
tempore paene in exitu futura aestas erat, ideoque rectius
videbatur, venientem in annum expeditionem differri.

L. Sed Caesar‚ vel invito Neptuno viffloriam se adepturum
jactans, ceterum populum timens, fi diutius annonae pe-
nuria premeretur, continuo subduci reficique naves juffit:
remiges ex naufragio receptos ad Taurum mifit, complen-
dis navibus, quae penes eum vacuae remanserant. Maecenas
in urbem ire jussus est, ad plebem in officio continen-
dam, quae ob adversa Caesaris & memoriam Pompeji Ma-
gni tumultuabatur. lpse magna celeritate atque diligentia
novos per ltaliam colonos hortatus, ad visendam -Tauri
classem Tarentum transcucurrit: mox Vibone allocutus
legiones, navium apparatum festinavit, brevi tempore fic
confirmatis atque constitutis omnibus, ut iterum inuadere
Siciliam posset⁹

5 1„ Sueton. in Aug. c. ι6. Dio.

